---
title: "养家心法"   
author: "Kingram"  
date: 2022-12-24   
lastmod: 2022-12-24

tags: [  
    "AStock",
    "thinking",
    "invest",
]
---

- 高手买入龙头，超级高手卖出龙头。
- 别人贪婪时我更贪婪，别人恐慌时我更恐慌。
- 敢于大盘低位空仓，敢于大盘高位满仓；心中无顶底，操作自随心。
- 永不止损，永不止盈。
- 得散户心者得天下；人气所向，牛股所在。
- 大多数人对于高低的判断往往依据历史，事实上我们的股票历史只有短短的二十多年，这种依据是缺乏科学统计的。比如现在感觉大盘是低位，有人就会觉得已经这么低了还能跌到哪里去，恰恰这样的想法是危险之极的。
- 短线好手仓位的高低通常会与市场整体交易量呈现一定的正相关性。机会多时多操作，机会少时少操作。
- 柏拉爱空每天的收评中都有个统计指标，是以前一天涨幅前20名的个股第二天的表现为基准，类似这样的统计指标就是市场情绪的一部分。本人对于类似的统计，另外加入领跌品种，包括各个周期阶段的领涨领跌板块。以波拉爱空的指标而言反应的是这个市场上喜欢追涨的一批人的盈亏状况，通常而言喜欢追涨的人能赚钱，他们会倾向于再次重复追涨的动作，当此动作一再重复并多或赚钱后，便会影响到周围人群，而自身甚至产生埋怨出击仓位太少的心态，以至于逐步将行情推向高潮，直到这种赚钱效应告一段落；而如果追涨的人开始逐步亏钱，他们便会出现自我惩罚心理，操作上则趋于谨慎，反应在盘面上则是活跃度逐步下降。同样，这个市场上也存在一批喜欢逢下跌抄底的人，如果抄底的人能赚，则他们仍会继续抄底，反应在盘面上就是大盘难以大幅下跌，而一旦抄底的人开始亏钱，他们同样也会出现自我惩罚心理，操作上则减少抄底的动作，而一旦抄底的人开始减少，部分股票稍有卖压便产生无抵抗式下跌，这即是逐步引发崩溃的前兆，直到卖出者无以为继。。。。
- 既然意识到大盘又将是一段下跌趋势期，那么强势品种自然有补跌的危险，即使参与通常也应控制仓位。
- 人贪婪是因为他赚钱了，一个充斥赚钱效应的市场通常机会多过风险，此期间力求更大限度博取利润。人恐慌是因为他亏钱了，一个充斥亏钱效应的市场通常风险多过机会，此期间力求更大限度回避风险。
- 市场很多人讨论的是如何克服贪婪和恐慌，虽然不错，但是着眼点在仅在自身，难免局限。高手进出，买卖的一刻力求淡定，借助市场的贪婪和恐慌反过来指导决策，着眼点在整个市场，境界自然高了一层。
- 板块向上，大盘向下的时候，实际上也是赚钱效应和亏钱效应相对共存的期间，但是之后市场会逐步趋向于一致，部分具有同类题材的个股走势可能并没有跟随板块向上，反而跟随大盘下跌，他们便产生了一定的套利效应。
- 如果有新的大级别的题材，市场会自己进行选择，但是通常当赚钱效应一再延续的状况下，更大的可能是在原有题材的基础上继续挖掘套利性机会。
- 信息催化剂是一方面因素，另有些本身具备类似概念，而又具备较好的自身条件（盘子，价格，形态）市场会有个自我发现功能，宝莫股份 就是这种典型，操作上你可以自己挖掘潜伏或者等市场认同后加仓，只在于买入的那一刻机会大过风险即可。
- 所谓的龙头理论实际并不科学，虽然很多做短线对此笃信不疑，这也是导致长期迷茫和不能稳定获利的本源。股票走势本质是持币者与持筹者的博弈产生，应该多揣摩两者之心，让自己站在主动的这一方即可。
- 我还有个关于主流，支流，次主流之类的划分，这个应该归于大局观的范畴，近阶段的分的话，页岩气为主流，苹果互联类为次主流。那么操作上主流以一个较长的阶段反复操作为主，次主流则操作周期更短，不少选择隔日超短。比如这次对于移动互联的品种，昨天提出顺势介入操作的一个比较重要的原因是深天马和掌趣科技 早盘联袂涨停，而今天的走势中，深天马和掌趣科技并没有太大的表现，且大盘今日相对较弱，那么相关的操作标的悉数盘中逢高卖出完成套利。
- 1.或许你需要解决的不是有胆做龙头的问题，而应领会龙头和跟风品种间的套利关系。2.有时买龙头不是因为胆子大，而是根据板块整体动能，龙头有相应溢价，而股价尚未反应溢价时介入；有时买跟风，不是因为胆子小，是因为龙头赚钱效应十足，而部分跟风品种尚处低位，有随时受龙头激发而具备向上潜力
- 掌握市场之心，胜利接踵而至；心被市场掌握，失败连绵不绝。
- 我以前说过左侧交易的时机，通常在大盘连续下跌一段后，再遇快速下跌的时候，具体心理可自行分析。超跌模式仅适用于当前的不成熟阶段
- 控制回撤，最重要的就是回避系统性崩溃风险，事实上绝大部分崩溃都有前兆，从赚钱和亏钱效应的演变过程可以进行推断，不过为此可能也会放弃很多机会。
- 板块有无行情及强度，取决于是否主流，主流的产生通常来源于国家的大级别战略。
- 让自己处于主动的一方，持筹者在下跌过程中想想同样和你持筹的人怎么想，如果他们想着给个反弹我就走，那你最好尽快走，如果他们想让我解套我就走，那你就在他们解套之前走，再想想持币的人的想法。。。如果下跌会不会买。。。如果反弹会不会买。。。。
- 我之前强调，如果对于后市没有30-50%上涨空间的股票，永远不要重仓买，而当自己重仓持有后，并且随后的几天内果然涨了30-50%，难免也会有生理上激动的反应。