---
title: "最近的一些想法（俄乌冲突、工作生活）"   
author: "Kingram"  
date: 2022-03-01   
lastmod: 2022-03-01

tags: [  
"thinking",
]
---
# 最近的一些感悟

## 写于第三次世界大战前夕？对最近俄乌冲突的感悟
要说最近什么事情最牵动全球人的心，那必须属于普金在2月24
日宣布在乌克兰展开军事行动，这就是赤裸裸的宣战，几个小时内打到了乌克兰的首都基辅附近，全世界都在紧张的关注着战争的态势发展。毕竟俄罗斯拥有着世界上最多的核武器，自动宣战以来以欧美为首的北约国家对俄罗斯进行了非常大力度的制裁，可以说，这些制裁不撤销的话，俄罗斯经济将被击垮。

咱也不做太多的分析战争的原因，无非就是乌克兰想加入北约，欧美国家的步步紧逼，俄罗斯不想忍了，谈谈我对这件事的一些看法吧。

#### 关于媒体的新认识
关于媒体，自从这次的冲突事件我意识到了媒体真的是可以被操纵的，任何国家媒体都可以做到只给你看到我想给你看到的东西，这东西在国内说多了不好，但是其实美国也是一样的，Twitter
上各种媒体账号带的节奏，写的文章，谈何中立？全部清一色的站边乌克兰。

#### 战争的残酷性感悟
我在tg
上翻了很多的视频，很难想象和接受在这个和平年代还能爆发出这样的战争，我看到各种各样的导弹，坦克，装甲车（我不是一个喜欢研究军事武器的人，在这之前我不知道核武器是什么样的），各种导弹发射、击中大楼、巷战、死尸、俘虏等等。（视频真实性我不能判断）甚至看到了残忍的割头（产生了巨大的心理阴影），战争给人类带来了什么？这些都是鲜活的生命啊，最终受苦受难的还是无家可归的难民们。

特别我的孩子刚刚出生，才三个月大，我很难用语言表述孩子的生命力是多么活泼，可爱，单纯，这些只有当父母的才能感同身受，看着这些生命的诞生，最终却走向这样的结局，心里真的很难接受。

世界和平真的很重要，呼吁世界和平。

#### 事态的发展？
我始终认为，人类是十分复杂的动物，思想复杂，行为复杂，所以有些事情一旦有了开端，就很难控制得住，很难收场，比如战争就是，俄乌冲突不是中东地区无解的修罗场，而是两个比较大的国家或者说是两个影响力很大的国家在发动战争，这种战争本来是俄罗斯一边倒的优势，但是现在以美国为首的北约国家开始添油加醋，很难保证不会出现什么变数，而且现在拖的时间越长，变数概率就是越大，那会不会有蘑菇云？会不会有第三次世界大战?冲突不结束，可能性永远都会存在。

I hope all is well.

## 工作感悟
工作刚刚经历了3个月的试用期，现在已经转正了，目前在做中台的kubernetes部署程序的开发和维护，工作难度一般，对我这种没有玩过k8s
的人来说有很多要学习的地方，但是由于程序逻辑相对比较简单，对性能也没有太高的要求，所以基本上都能应对的过来，但是金三银四到了，我倒不会有什么动静，身边的人已经开始行动了，每每到了这个时间阶段看着身边的人都蠢蠢欲动，其实自己状态也会受到影响的，（无心工作ing）再加上现在让自己分心的事情也很多，希望自己慢慢调整过来吧。

## 生活感悟
算算时间，我的宝宝出生已经三个月了，自从出生后我没周都要坐高铁回老家陪陪老婆孩子（老婆在老家生的孩子，之后就一直在家带娃）老家离南京半个小时的高铁路程，基本1
小时内就能到家，所以我的状态就变成了周一~周五上班，周五下班就去坐高铁，然后周日晚上继续坐高铁回来，连续三个月，几乎每周如此，越来就越觉得自己的时间太少了，老婆更是和孩子绑定在一起了，以前老婆怀孕那会总被长辈调侃，好日子要到头了，现在真的感受到了，呼吁没生娃的同学要慎重！

好在老婆给力，没让我操太多的心，一切安排井然有序，自己多跑跑辛苦点也没关系，目前对生活的期盼就是熬过这几个月，等到12月份拿房子，明年搬过去住，一家人在一起会更好点吧。

## 其他
- 主队鹈鹕得到了CJ,慢慢变好了，冲季后赛！
- UZI还不能上场打比赛，BLG必死
- SHIB还没起飞，啥时候飞一把啊
- 基金还没回本，麻了
- 我车还没学，焦虑了
- 最近在坚持锻炼了，每晚俯卧撑、仰卧安排
- kubernetes指南还没开始仔细看，有点懈怠

感觉一团糟，事情好他妈的多，脑子一团乱，但又感觉没啥特别重要的事要做。麻了