---
title: "写在农历除夕--数字货币投资"   
author: "Kingram"  
date: 2022-01-31   
lastmod: 2022-01-31

tags: [  
"invest",
]
---
# 记录一年的币圈旅程

2021年是我人生中最重要的一年，在这一年我完成了买房，结婚，生孩子所有的人生大事，同时换了工作，增加了投资方向，原来只投资基金，现在同时也投资了币圈，老婆也因为要带娃暂时不工作了，自己压力也很大。

我第一次接触币圈的投资是因为狗狗币的暴涨，第一次暴涨我没当回事，大概是在2021年的1月份，因为那会确实也把所有的钱都拿来买房子了，没有钱参与投资，后来的暴涨应该发生在3月份，我在4月份在网上看到一些人的传销，于是我决定开始了解币圈投资，第一笔买入的也是狗狗币，100U，单价大概是0.22U,后来持续的有加仓，那会确实也是大牛市，狗狗币在后面也涨到了最高0.7U，但是我持仓量太少，没赚到很多的钱。后面shib刚上火币，他真的太火爆了，都在说错过狗狗币不能再错过屎币，我也不知道着了什么魔就买入了大量的屎币，可能也是因为他涨的太厉害了，也太火爆了，然我产生了一种币圈就是捡钱的错觉，屎币也是我现在为止持币价值最高的币，我从一开始的0.000007买入少量，在0.000028大量买入，后面暴跌到0.000007的时候又持续加仓，然后经历了4个月的横盘，和10月份的10倍暴涨，我都一直持有，一直到现在跌到0.00002我还是没有动，因为我还是认为长期看来shib还是有很大的空间，尽管现在的金融行情大环境不好，大家都是普遍看跌，但是从项目组和机构对于shib的一些行动上个人还是比较看好以后的发展空间。

也是由于买shib在网上认识了很多同样持有shib的人，交流了很多看法，虽然多数持有屎币的人都是无脑的持有-_-||，后来偶然间读到了李笑来的书[《定投改变命运》](https://ri.firesbox.com)，就学习他的定投理念，并在这个网站上自己写了程序生成文章记录定投的收益，定投大概开始在8月份，至今也有大概100多天的历程了，其中经历了两次涨跌，收益也由正变负再变正再变负，目前收益-30个点左右，1月份的定投准备在今天买入，定投的计划不出意外后面是不会变化的，每个月都会持续定投。

交易所我一开始是使用火币的，后来火币里的钱全都转入钱包里去了，经过大概两个月对币圈的了解，知道现在龙头是币安，于是后来再出入金都选择了币安，火币也在后来宣布清退中国大陆用户了，但是有些币在币安上没有，又在油管上看到可以申请抹茶新账户不进行kyc交易，所有的币都通过钱包转入，不进行otc交易就不会被清退，这样可以选择的空气币又多了起来，哈哈。。。

我在11月份也购买了一个legernanox冷钱包，加上关税大概花了1000RMB，挺肉疼的，陆陆续续的把一些定投的币转入进去了，但是现在的eth链的gas费实在是太高了，我只转入了部分，少量的定投资金都没有转进去，还在币安中。

关于收益的话，我感觉我虽然经历的shib的10倍暴涨，但是由于我没有抛售，在年底这段行情中，又把所有的利润都吐回去了，目前来看的话，shib似乎并没有赚到钱，其他币也差不多都是腰斩的行情，但是我的资金太过于分散，前前后后出入金又比较多，没办法很准确的统计到底收益是多少，预计是亏损的，但是我还是拿住看长远的行情，所以暂时也不去纠结于非常具体的收益。

**新的一年的计划**

上面也提到即将到来的新的一年的金融行情很不好，美联储今年计划进行几次加息来应对通货膨胀，这将会直接影响到全世界的金融行情，这两个月的美股、a股、币圈都是血流成河，我在基金上也是亏损了很多。o(╥﹏╥)o（医疗人集合）可怕的不知道现在只是个开始还是已经过程中，还是到底了，市场普遍是恐慌的情绪，哀鸿遍野，油管上的分析师大多也认为是熊来了，可能会有很长时间的熊市行情。

考虑到我的交易风格，少量的资金在进行炒波段的操作，大部分资金都在守币，那大环境的不景气可能对我的操作影响不是很大，但是对我的心态可能影响会比较大，毕竟如果真的熊市来了，那作为币圈的交易者心态肯定是一直在遭受折磨。对人性的考验不知道我顶不顶得住，希望自己还是坚持住自己的策略，至少定投部分是不会改变的，如果行情一直不景气，尽量少进行波段操作。

后面也会更加详细的记录自己的所有投资收益，形成明确的报表形式，这样在来年写总结时有个数据支撑。🤦🏻‍♀️

最后希望我们都能在币圈赚到认知内的钱。虎年虎虎生威，一起暴富！💰

新年快乐！🎉
